---
title: 淘宝路
category: 职业生涯
tags: [淘宝, 面试]
---

在我最初的计划中虽说是准备本科毕业后就去工作，但却没有这么早出去实习的计划，完全受室友的影响吧，这学期一开始就疯狂的投递简历，最开始在51Job上投，结果全都石沉大海，直到现在也是一点结果也没有。内推也发了不少邮件，同样聊无音讯……然后就是到各大公司的招聘主页去注册简历，什么淘宝、腾讯、百度……不过由于自己所学技术的局限性，很多公司，很多职位都只能隔岸观望。


当看到室友接到一个个面试电话的时候，为他感到高兴的同时也为自己感到揪心，说实话，当时真的开始怀疑自己的能力，以及简历填写方面存在的问题，同时也按下决心，找不到实习机会就找不到到，这样自己也就有更多的时间来学习，虽是这么想，不过是自我安慰罢了。

接着就是各大公司安排笔试了，阿里巴巴的笔试是我人生中的第一次工作笔试，记得当天下在河畔上找到一篇阿里巴巴笔试题的帖子，我还把里面的题都做了一下，不过仅限与几个拿不准的程序题，对于那些问答题却只是看看。没想到的是晚上的笔试题居然和下午看到的一模一样，暗自高兴，很快就给做完了。感觉这次笔试肯定能过，结果却悲剧的被鄙视了。第二天下午的时候室友告诉我阿里巴巴让他过去面试，而且还拿到了OFFER，再次为他感到高兴，自己又一次暗自伤神。从这次笔试来看，投研发的人真的很多，竞争自然异常惨烈，虽然我提前做过原题，但依然无济于事，可以想想有太多的大牛都在竞争研发。

接着是淘宝的笔试，这次我学乖了，很自觉的选了测试，题并不难，轻轻松松的做了，但心理却没底，告诉自己就全当是打酱油了吧。一个都星期过去了，在送走室友的那个下午，意外的收到淘宝的短信，笔试居然过了，那个高兴的自然是没话说了。现在回想起来，当时的心情真的比当初得知高考成绩还兴奋。

又等了一个多星期，终于被告知面试时间、地点，意外的是居然安排在川大。期间还收到百度（运维部）和腾讯的笔试通知，两个笔试居然安排在同一天，一个上午，一个下午。记得在百度笔试的时候，最开始也是投的研发（因为我所在的考场没有测试），结果在答题的过程中发现太难了，而且考了很多计算机网络的知识，虽然这学期在学，但我都是睡过去的。虽然知道肯定没戏了，还是在最后将方向改为了DBA去碰碰运气。下午腾讯的笔试，考的就更难了，所以胡乱的答完就闪人了。结果也就可想而知了，都是被无情的鄙视。

周一的时候去川大面试，一面、二面居然是同一个面试官，简直就是人品大爆发。回来之后立刻就去河畔发贴 <http://bbs.uestc.edu.cn/read.php?tid=849297>。虽然这是我的处女面，但是感觉真的挺好的，但回来之后还有莫名的紧张或担心，完全没有当初高考时的那份淡定。觉得自己不再那么自信，发现主要还是因为在学习的过程中发现要学的东西实在太多太多，但自己却又被各种各样的杂事所束缚，所以很多只是都是浅尝则止，而相比较而言，感觉自已又是什么都不会，所以是越学越怕。又是紧张了一周，终于接到三面的通知，这次居然是去杭州面试，好吧，短暂的杭州执行就此开始 <http://bbs.uestc.edu.cn/read.php?tid=859801>。值得庆幸的是最后终于拿到了那份宝贵的OFFER。

在找实习的过程中，各次笔试和淘宝的面试都是考最基础的问题，尤其是笔试，全都是数据结构和算法什么的。最开始的时候自己非常不理解，单是考写这么基础的问题能够招到大牛嘛，感觉基础性的东西都是背来的，平时很少用，所以对这样的笔试很无语。但现在仔细想想，觉得对于公司来说，笔试只是第一步筛选，为了提高效率，所以只能考一些大家都会的问题，大家都会的自然也就只有基础了。而有些基础问题，表面上看是一个很基础的问题，但却需要有充分的经验之后，才能搞懂是怎么回事。而对于大牛们来说，既然都称为大牛了，更高深更难的技术都能解决，还在乎这些基础吗，所以考前看看书也就是了。

虽然拿到淘宝的OFFER还算顺利，但要真的过去实习还有不少事需要解决。首先是父母，生怕耽搁了自己的学业。所以他们并比希望自己出去，还是老老实实的呆在学校学习的好。再有就是学校的老师，几乎所有的老师也都这么认为，而且他们更希望所有的学生都能考研，总之在他们看来考研比什么都好。再有就是学校也是卡的很紧，据说我那位室友是最后一个放出去实习的。虽说是准备暑假的时候过去实习，但为了能够保证2～3个月的实习期，势必需要在下学期请一个月的假，能否请到还真的是个未知数。
