---
title: 淘宝实习笔记六
category: 职业生涯
tags: [杂记, 淘宝]
---

+ **8月15日**

    8:40 睡了一晚，感觉还是很累……不过工作还的继续，今天开始将写了一周的静态页面迁移到Webx上了……

    21:30 搞了一天，没什么意外，最后将表单中的数据以JSON的格式上传至服务器去解析，不支持二级对象注入，不支持AJAX确实有些不爽。明天再修复一下bug，该学学ibatas了……


+ **8月16日**

    8:40 一来公司先把页面bug修复了，然后又是晨会……开完之后就开始设计数据库了……倒是不难，但MySQL Workbench老是崩溃，很无语。

    11:20 师兄过来问了一下情况，因为昨天说可能无法按时完成任务。然后师兄说没事，IBatis很简单的，照着现有的配置文件弄就可以了。好吧……下午开始弄IBatis，也不管究竟是怎么回事了，把现有的配置文件拿过来修修改改，居然可以跑起来，那好吧，就这样了。不过配置文件太多，代码量也很大，相比之下还是Hibernate好啊……

    21:00 在写DAO的过程中遇到了2个问题，给卡了很久，最后发现一个是类型配置错了，一个是用到了MySQL关键字……

    22:00 DAO差不多写了一半，明天继续，因为设计到对象引用的存储，还得先问一问。

+ **8月17日**

    8:40 继续昨天没弄完的DAO……

    14:00 最后一个了，发现师兄在，正好过去问问，也说了一下我的处理方式。最后师兄让加入排序字段来保证顺序，尽量避免连接操作，当然还有就是再次强调了单一职责。

    20:00 先不管下午师兄说的，先按现有的方式实现出来再说。尝试了很多次，最后终于可以正常下载文件，到此算是按期安成任务，之前还一直担心完不成。不过后期还有不少功能需要完善和加入新功能……继续努力。

    22:00 逛逛河畔，顺便发了一篇淘宝内推的帖子。

+ **8月18日**

    8:40 来到公司，很久没逛河畔了，今天无意间逛逛，在程序员专区看到两个不错的问题，还是师兄讨论了很久……最后发现归根结底都是Java值传递和引用传递的原因。

    14:00 将字符窜编码写好了，然后将最晚搜到的语法高亮和富文本编辑器插件给师兄看，再自己去用了两个语法高亮插件，一个显示效果不是很好，另一个很漂亮，但双击之后语法高亮就消失了……最后决定还是用第一个，虽然丑点，但是稳定啊。

    19:00 由于还得支持在线编辑，所以继续搜索富文本编辑器，发现大多是都是用于文本编辑的，还涉及到排版，对于目前的需求来说用不到，而且对语法高亮也不支持。最后发现了EditArea，相当不错，功能不多不少，刚好够用。

+ **8月19日**

    8:40 来到公司慢悠悠的调整表单提交方式……再完善了一下预览功能……

    12:00 中午吃饭时，主管问还准备过来实习吗？当然还想了……主管很随意的说了句:行，过来时给我发邮件。

    14:00 周会，给大家演示了一下操作……然后师兄、师姐又提出了很多需求和建议，好吧，继续改。再有感觉他们的压力好大，绩效承诺、绩效考核……

    21:00 调整了一下页面布局……今天就算是过去了

+ **8月20日**

    15:20 早上很久就醒过一次，但完全不想起来，所以继续睡……现在也差不多了，还是起来了

    22:30 看了一下午的maven文档……

+ **8月21日**

    7:00 一夜没睡着，今天要去爬山，还是起来了

    8:20 人到的差不多了，总共11人，也就出发了

    11:00 终于爬到北高峰了，总的来说山路不难走，和上次去青城山比起来完全不算回事，但是天气太热……

    12:00 从老和山下来，又累又热……

    18:00 在茶馆和部门的师兄师姐玩了一下午的杀人、吃了一下午的水果什么的……这个周末就算是过去了
