---
title: 淘宝实习笔记七
category: 职业生涯
tags: [杂记, 淘宝]
---

+ **8月22日**

    8:40 虽然来到公司了，但由于周六没睡好，周日又累了一天，所以今天完全没状态……

    10:00 对数据库存储做了调整，期间也不断向师兄请教。

    17:30 师姐很难得的过来叫我去吃饭……好吧，就和大家一起去华星科技。和苏聊天的过程中他提到将我昨晚说的事问了主管，还说是我说的，无语，这不是搞笑麼……传播了未经证实的消息，希望不会有什么不好的结果。

    18:00 吃完饭出来就下大雨了……这下好了，没得走了


    18:30 雨小了点，走吧……结果刚冲出去，又大了……

    19:00 雨貌似停了，好了，这下终于可以回公司了

    23:30 由于今天状态不佳，所以做事很慢，到现在终于把今天的事做完

+ **8月23日**

    8:50 来到公司，感觉依然很累，先把昨天的事情记下来……

    9:00 向一位前端师兄请教拖拽效果的实现，结果给了我3个链接，说看完就会了……不过这3篇文章也都是不错的文章。

    12:00 在看的同时也边做，上午弄了个幻灯片出来就算是过去了

    19:00 终于将拖拽效果做出来了，赶快发群里给师兄、师姐们看看。然后又开始整合到现有的页面中……顺便对之前的代码进行了调优

    22:30 整合的差不多了，结果在拖拽的过程中发现有跨表格的错误，A表格中的内容居然拖到B表格了……不管了，明天再说。

+ **8月24日**

    8:40 这几天都没睡好，所以依然感到很累……

    12:00 基本完成拖拽功能的整合……

    17:00 又进行了必要的修改和调优，页面算是基本定型，然后再次向师兄确认。

    17:30 一师姐过来说:你师兄叫你下去吃饭。然后就消失了……反应了半天才想起来师兄下午说一起去吃饼……然后到师兄那边去，结果他说，你先下去吧，票已经给她了……好吧，只好一个人下去了，这师姐消失的也太快了。

    18:00 吃完饭，出去买洗衣粉，都说了4天了……

    18:30 才看到下午主管在群里面发的消息，准备给实习生们讲讲面试经验，太好了……

    19:00 主管在一间会议室给大家讲了讲在他看来的一些面试经验，虽然时间很短，内容也不多，但真的很不错，比较他也经常面人。    19:30 主管又过来问最近生活、工作怎么样，当然都挺不错的。这时也得知旁边这位师姐的转正面试过了，为她高兴。

    20:00 先把周报、日报发了，准备回去了……连续几天没睡好，真的很累。

    21:00 帮师姐安装Ubuntu，本打算装虚拟机的，结果VirtualBox在Win7下不能正常运行，最后放弃了，还是安装双系统吧

    21:30 系统装好了，结果发现网卡无法识别……有线、无线都是，这不等于废了吗………在网上搜到一篇帖子，出现同样的问题，但每人回复……弄了会，弄不好，算了……

    23:00 本打算早点回去的，结果拷贝的文件全是小文件，所以搞到现在才弄好。

+ **8月25日**

    8:40 按昨天的计划，准备模拟SQL，记录用户操作，以指令的方式回传。先写文档，定义好指令格式……

    9:30 师兄问昨晚是怎么回事，我还以为昨晚发的周报出了问题，结果是问昨晚主管召集实习生开会的事，吓一身冷汗。然后师兄又问今天怎么有人说要走了……都要开学了吧，其实我也想回去了，待的有点累了，虽然并不想待学校，但想睡的时候就睡，挺好。

    11:00 文档写好了，找师兄看看……自然又是一番讨论，这种方式确实也存在一些风险，不过最后还是先这么做……

    17:30 和师兄吃饭的过程中，聊到大学学习，师兄又谈了一些他的看法，再次感觉师兄看待问题的高度真的不一般。最近也发现工作后虽然要学的东西很多，但是深入研究的时间却不多，所以好好珍惜在学校的时间，多研究研究，最好都是一些很基础的，把基础打结实。

    21:30 弄了半天，JS模拟的SQL指令搞定……明天在模拟一下TCP，后台在做些优化，脚本生成器就算是基本完成了。

+ **8月26日**

    8:40 加入session操作，结果出错了……但程序还在正常运行，刚开始一位仅仅是警告。在群里将报错日志贴出去，师兄马上就过来看是怎么回事，当时师兄肚子疼，所以没敢让他继续找原因了。

    10:00 负责webx开发的一位大侠过来，弄了会发现是序列化出错，换成java自身的序列化工具后一切正常。

    12:00 整个上午也没就没做太多的事就这么过去了，所以还是先吃饭吧

    13:00 和组内师兄、师姐们一起去听培训，庞大的队伍……

    13:40 磨磨蹭蹭的到了产业园，课程都开始10分钟了……

    15:40 课程结束，又是睡过来的……不过还好，知道了OOM进程的存在……

    16:00 回到创业，又是周会……

    17:00 被人催了几次，周会就这么草草结束……会上老大说了，下周四就得将我负责做的脚本生成器用起来，表示压力很大

    22:40 本打算回去了，发现2位师兄和一位师姐在那玩桌上足，也去凑热闹，哈哈……

    23:00 累了一身汗，回去了……

+ **8月27日**

    15:00 有觉睡的日子真幸福……

    16:00 来到公司后开始筛选简历，70+的简历，这个……

    18:00 筛的差不多了，先吃饭去……虽然下午来公司时没拿饭票，不过一位师兄不在，就用他的了，哈哈……

    19:40 在网上闲逛了很久……还是干自己的事吧……

    22:30 不知不觉就这个时间了……在调程序的过程中发现好多拼写错误……无语啊

+ **8月28日**

    9:00 应该是这个时间吧，被电话吵醒，原来是彬哥哥打来的，从厦门回来了……

    13:00 虽然醒了，但完全不想起来……所以很无聊的看网页……

    15:00 来到公司，先把昨天存在的问题搞定……

    17:30 差不多了，明天再弄了，先吃饭

    18:00 吃完饭在网上找视频，想找点搞笑的，结果没有……

    21:30 抱怨了几个小时了，还是该干正事了
