---
title: 淘宝实习笔记一
category: 职业生涯
tags: [杂记, 淘宝]
---

+ **7月7日**

    23:30 踏上前往杭州的火车，在车上无聊了一天两夜，除了睡觉就是发呆……在火车上听到几个其它学校的同学说科大男女比例26:1……这个数字！！！历史新高啊！其实我也不知道有没得这么恐怖……


+ **7月9日**

    11:20 从杭州南站出来，只是感觉好热，好闷……到中午的时候，闷得实在受不了了，感觉比自己感冒了还难受……还好，下午下了场雨，感觉稍微好了点点……

    18:00 在包子的出租房内吹了一下午的空调，出去吃饭，刚出门就是一阵热气袭来……

    17:10 吃完饭回来的路上，在包子的提醒下想起下周一的报到还需要照片，结果忘了当时淘宝是邮件、短信还是电话告诉我的。回来后邮件查了、短信翻了，结果都没找到，只是依稀记得需要准备4张2寸免冠照……

+ **7月10日**

    9:00 很不情愿的起床了，没想到这么早就热得受不了了，走了半个多小时才到达公交车站台，热得全身是汗……

    11:00 终于到了目的地，下车后直接往前走，GOOGLE地图一搜才知道走反了，换回方向，找了N久没找到，最后发现走过了……结果在外晃荡了1个多小时才找到淘宝安排的酒店，实在是太隐蔽了……

    12:20 在路上遇到一位同去淘宝的实习生，没想到是重庆的，没想到居然他也是测试部的（不过我还不知道我在哪个部门），没想到他居然也姓陈……

    12:30 终于在酒店安顿下来，休息了一会，然后出去吃了完兰州拉面（这兰州拉面真的全国各地到处都是啊）

    15:00 在酒店上网，终于明白为啥让我们不要带路由了，还说什么会导致整个酒店网络瘫痪，其实不会那么严重，因为即便是一个人用也已经够慢了……而且这里的电视居然是IPTV（太高级了），用的都是同一个网口，虽然我不看电视，但总有人看的吧……这个带宽占用…………无语啊！！！

    18:00 弄了一个小时左右的无线网络共享，结果没成功，最后还是放弃了，先吃饭……

    19:00 终于见到了同房间的另外一个人……居然是产品经理。晚上没事干，就看了部电影——《阿波罗13号》

+ **7月11日**

    8:00 今天入职……

    9:00 到了入职地点，然后等待……陆陆续续的到了80多号人

    9:30 入职开始，先是发放资料袋……半个小时过去了；又是发放各种协议，半个小时又过去了……

    11:00 各种协议什么的填写完毕，交个HR，然后又是等待，等师兄或师姐过来领人……

    11:30 居然真的是为师姐，而且之前一起来杭州面试的学姐居然是同一个部门，好吧……终于可以知道我是哪个部门的了。

    11:50 到了部门，发现老大居然真的就是当初那位面试官！！！

    12:05 将领到的电脑组装好……然后跟着两位学姐去吃饭（另一位也是实习生，比我早到几天，好像是研究生姐姐，人挺漂亮的，而且说话属于很温柔的类型）

    12:30 回到自己的办公桌，开始安装UBUNTU……

    15:00 部门会议（刚好赶上）……主要是内部分享，然后就是新人秀了……之前听说会很色！！！还好，只是让倒立，但却要在裤裆里面塞冰棍，太损了……

    17:30 开完会回来也该去吃饭了……随便将晚饭解决了，继续安装软件……

    19:00 主管叫我过去，原来是给自己安排师兄带，也就是分配任务了吧……然后师兄问了一下我的情况，大致介绍了一下小组的业务，原来是做性能测试！！！还给自己出了个题，让我去弄个内存泄漏出来，而且还不能太明显，还要是比较说得过去的场景，这个难度大了……还介绍了一下小组所用的一些框架及工具，其中一个构建工具，自己刚看的，结果他们已经不用了，现在换另一个了；再有一个框架也是，自己刚弄得熟了点，他们也不用这个了……汗啊，这更新速度也太快了吧……

    21:00 UBUNTU下的软件装的差不多了，然后装XP虚拟机的中的软件，结果需要内网认证，而现在我的信息还没录入，所以几乎什么都不能做，算了，先回去了，明天继续酱油……

+ **7月12日**

    9:30 老大召集团队里面的所有成员，主要是想大家相互认识一下，但人实在太多，一下真记不住他们……

    11:00 整个上午都在弄XP的虚拟机，期间还找的IT部的帮忙才加入了淘宝的域，最后终于把该装的软件都装好了……突然想起身份证复印件还没交，赶紧去复印，9F的复印机坏了，到8F，以为没纸了，又跑上去拿，但是是没法复印，最后还是在一位工作人员的帮助下弄好了，原来复印机里面有的是纸，只是自己没操作对，汗啊！！！而且如果没纸了，旁边就有…………

    12:00 加入小贩团，吃饭去了……

    14:30 自我介绍写好了，不过感觉写得跟简历似的……按头的要求发给一位师兄，几分钟后收到一份邮件，和我发过去的一模一样，居然还是发送给整个部门的……郁闷了……早知道就不那么写了……

    15:00 收到火车票报销的邮件，立刻按要求回复了，然后跑下去交火车票……

    17:30 酱油了一天了……和研究生姐姐吃放去了……

    21:30 向师姐、师兄请教了一些问题，终于将内存泄漏的问题报告写好了，发给头，闪人……

    22:00 回到酒店的第一件事就是洗衣服，好久都没手洗了，太难过了……

+ **7月13日**

    9:40 听了师兄的一个讲座，了解了一个新的测试工具……

    13:00 参加入职培训，踩数字的游戏挺不错的，有点刺激的感觉……游戏做完后在做分享的过程中，发现同学们的想法都挺多的，而且都挺有道理。然后猜名字的游戏就太无聊了……

    21:00 老大找我谈话，让我以开发的方式来学习测试，感觉这种模式挺好！然后又给自己出了一个资源争用的问题，并告之要写周报，并得想老大发日报……这个……

    21:30 见到了真正的老大，应该是团队老大！（貌似前几天出差了……）

+ **7月14日**

    9:00 继续入职培训，整个上午先是一位师兄介绍淘宝的企业文化，再一位师兄介绍淘宝的技术体系，刚开始还好，后面听得我开始打瞌睡……

    13:30 来了个学长做分享，期间遇到泡泡，他是来淘宝当校园大使的……学长分享结束后，听泡泡说原来那是我们的校友……

    15:30 参观西湖国际……

    17:50 培训结束……

    21:00 将修改后的代码发给师兄，并说了我的疑问与第二个问题的想法……结果是不懂的继续不懂

+ **7月15日**

    9:30 师兄叫我过去，让做一个脚本生成器，好吧一天的时间就耗在这上面了……

    12:00 终于将DEMO写好了……先吃饭吧，下午继续

    14:00 小组周会……完全听不懂大家在说什么，后面甚至听得我打瞌睡……

    24:00 终于将今天的任务搞定了，实习的第一周也就这么结束……

+ **7月16日**

    13:00 终于起床了……下午实在没事干，于是去公司上上网……

    19:00 实在待不住了，还是回酒店了……

+ **7月17日**

    8:30 早早的起床了，因为今天打算去西湖逛逛

    10:30 到了……

    12:00 吃完午饭（被坑惨了），从断桥出发……路上各种各样的路人甲，路人乙……

    16:00 逛到了雷锋塔，40的门票，所以只好在外面看看就好了……结果树长得太高，绕了一大圈就看到了上面半截……

    19:00 累了一天，终于回到酒店，真想洗洗睡了……
