---
title: 淘宝实习笔记三
category: 职业生涯
tags: [杂记, 淘宝]
---

+ **7月25～26日**

    这两天啥也没干，就看设计模式……总共看了3天吧，总算看完了。


+ **7月27日**

    9:00 来到公司，设计了个类图出来，然后找师兄，他说没问题。再有就处理了下ubuntu下的内网证书等

    14:00 再弄了个类图出来，发给师兄……结果师兄太忙，一直没看。

    14:30 部门半年活动，全体出动……

    17:00 开始玩游戏，先是接力传酒，每个人都用嘴含一个纸杯，一个接一个的往下传……而且都是男女交叉传递，倒酒和接酒的场面确实很亲密。然后，纸杯用完了，剩下的小组玩男女配合挤气球的游戏，姿势不得重复…………最后玩了下男生5角，女生1元的游戏，即主持人说一个金额，参与者迅速组合成指定金额……

    然后几位老大讲话……主要是对部门上半年的一些工作总结，下半年的工作展望，当然也少不了对有功之臣的表扬。

    19:30 玩了这么就了，也该回去了……

    22:30 师兄让将参数化的功能实现……好吧，明天将其搞出来。

+ **7月28日**

    9:00 一到公司就开始忙昨天计划的事……到下午才弄好

    15:00 弄好后发给师兄，师兄当时挺忙，说过后找我，好吧，然后开始看《深入Java虚拟机》

    20:00 有点无聊，让后觉得干件坏事，将maven给当下来，所以用wget去下，第一次出现没成功，出403错误，在网上一搜，原来是服务端对非浏览器的访问做了限制，所以给wget加上-U参数来模拟一个浏览器，这次成功了，但却只能下在一级目录，调整了几次参数还是那样……无赖，只好自己写了个shell去循环下载，调了几次，终于成功了，哈哈！！！不过东西太多了，到我走都没下完……所以决定不关机了，下太一晚上。

    21:00 师兄过来说让我将脚本生成器打包成exe……郁闷，这打包成exe干嘛，这样在启动速度上反而会变慢的。好吧，还是在网上搜了一下，用InstallAnywhere弄了N次，但生成的exe程序就是没法运行……实在无语

    22:30 还是同样的情况，决定回去了

+ **7月29日**

    9:00 一看昨天晚上的下载情况，到今天6:30才下完的，这也太多了吧，但文件总大小才2.2G，好吧，总之现在可以建立一个本地库了，然后再次运行下载脚本，更新一下，然后就不管了，哈哈！！！

    继续打包……查看了一下jar包中的MANIFEST.MF文件，里面显示

```
Rsrc-Main-Class: com.taobao.tsung.window.impl.TSung
Main-Class: org.eclipse.jdt.internal.jarinjarloader.JarRsrcLoader
```

猜测是main函数设置错了，所以将main函数改为org.eclipse.jdt.internal.jarinjarloader.JarRsrcLoader后再打包，一切正常……

9:30 又用exe4j打了哥exe出来，一起发给师兄……由于InstallAnywhere弄出来的安装包速度解压速度太慢，所以决定抛弃，还是用exe4j，仔细找了一下，原来jre寻找顺序和路径都是可设置了，好吧，这下完美解决问题……

10:00 将成功交给另一位师兄，然后提了几个改进意见，好吧……又改，做的更加人性化一点，多了很多提示，不过个人觉得用起来很发，太多提示了……

14:00 又是周会……什么都听不懂啊！！！

17:00 周会结束回到办公位置后，师兄让我学一下JS什么的，下周要看到我很熟练，这个……虽然觉得JS很高级，但是真的不太向弄啊……

18:30 吃完饭回来，和部门的师兄、师姐们玩了会三国杀

20:30 继续完善功能……

21:30 修改好了，再次打包发给师兄……

+ **7月30日**

    14:20 好吧，还是起床了……然后又去公司了

    15:00 在网上看了部电影，《西游记归来》，蛋疼无比……

    17:20 下去吃饭了，顺便去享受了一把按摩椅，感觉挺好，但腰部使用按摩不到，有点不爽……

    21:00 和她聊天，结果给我开了个玩笑没反应过来……能和我开玩笑说明把我当熟人了，哈哈

+ **7月31日**

    12:30 又一次被打扫房间的阿姨吵醒……

    13:00 简单的解决了午饭问题，然后就去公司了……看了一下午的HTML、CSS、JavaScript……

    17:30 吃完完饭，然后三国杀……

    21:00 外面还在下雨，而学姐又没带伞，所以送她下去，顺便我也回去了……

    21:30 在回酒店的路上给汪打了个电话，和他们聊了10多分钟……
