---
title: 寻找原因……
category: 个人日记
tags: [有感而发]
---

记得当我还小时，那个时候什么都不懂，也就还谈不上什么远大的理想，随着年龄的增长开始渐渐的形成一种意识——我要成为世界上最有钱的人，我要学电脑，我要考电子科大……那还是小学的事了， 当时并不知道电脑具体是什么，我要学什么，学来有什么用。等到了初中，又懂事了一点点，渐渐明白了，我以后要从事软件这个行业，开发操作系统，逐渐取代微软的地位……可以说这些仅仅是一些白日梦吧，等到了高中，那目标就明确多了，那就是考一所理想的大学，而我又一直都梦想着电子科大，所以打刚上高中时就给自己定下了这个目标，虽然当高考完，拿到自己的成绩之后有所动摇，也想往更好的学校走，不过最后还是到了自己从小梦想着的大学。那个时候因为一直都有一个很明确的目标，而且很容易就可以看出自己是否离目标更近一步（通过成绩就可以说明一切，没办法，国内现状就这样，一考定终身嘛）每天也都很明确的在为这个目标奋斗着，从来都不会说有迷茫、空虚的时候，即使有，那也是相当短暂的，最多一次考试之后就恢复正常了。


但当我就这个目标完美的实现之后，到了自己从小梦寐以求的大学，刚开始时还有一种新鲜感，但是新鲜感毕竟只局限于大一上期刚开学的那段时间，等那段时间一过，新鲜感也就随之消失了……随之而来的也许就是迷茫、空虚、颓废……大一上期还好，当时对学生活动挺感兴趣的，所以厚着脸皮终于还是加入了学生会，还有幸的当上了一个小部长，那一学期为了学生会的事忙前忙后真的是过得相当充实，而且还交道了不少朋友，同时也学到了不少东西。由于平时可能大部分时间都会花在学生会的事上，所以学习时间也就有所压缩，所以一有空也就抓紧时间学习，一学期下来成绩也还不错，加权平均还上了80。但到了大一下期，也就是这学期，刚开学时虽然我以意识到在学生会做，很多人已经缺乏上一学期的那份激情，所以要想办一个活动那么势必会很困难。但是那个时候还是想，继续做吧。而且当时孟一平提出的创办杂志的想法与我假期中产生的一个想法不谋而合，虽然我想的是单独去创办一个社团来单独做这个事。但她觉得放在学生会更好，首先从前期资源的准备上来说学生会就有很大的优势，对此我也表示赞同。后来又在一次会议上讨论出一个“文化周”的活动，而这个活动也由我们秘书处来牵头做，记得我在写策划时，感觉还蛮好的，虽然很担心同学们的参与度以及学生会成员组织活动的积极性，但终究还是按照最初的想法弄出来了。时间到这时，让我能够继续留在学生会也就两件事，一是“文化周”，一个是杂志的事。虽然后来文化周举办起来之后，感觉自己完全被“架空”，没啥事做了，更多的感觉其实这次活动虽说是综合性的，但却还是感觉就是一次体育活动。而对于杂志的事，我还专门找大飞哥谈过，在之前的日志也提到的此事，但是结果却是被不知道什么原因一拖再拖，拖到现在也就没这事的声音了，而我现在也对学生活动，包括举办杂志完全失去了兴趣……再也不想去做这些事了。最近学生会已经开始着手策划下学期运动会的开幕式，机会每周都在开会，但是我却真的是一点也不想去想这些事了，今天也和大飞哥说了，以后也就不去开会了……

这学期当“文化周”这个活动结束之后我就提出了退出学生会，我想潜心专研技术了，事实上我也的确是在这么做。但是时间过了这么久，一学期也快结束了，回过头来，感觉自己过得不再像上学期那么充实，相反有点找不到头绪的感觉。由于现在只想研究技术，这学期也就没怎么去上课，一般都是去图书馆自己看看书，其它的大多数时间都是在看专业方面的书籍或者坐在电脑面前写代码。但是这么长时间，感觉学到的东西却并不多，而且还拉下了课程，从半期考试的结果和平时的感觉来看，还真的是相当担心这次期末考试的。

前段时间为了写好我们项目组的数据库这个模块，大脑里每天都在想着这件事情，每天也都在为此做着知识上的准备。同时也在为即将到来的四级考试做着准备，每天都去图书馆，每天都是一套模拟题，每天早上也是7点准时起床，然后去上早自习，听一篇听力……那段时间的精神状态真的是超好。记得是在上个周末的时候，花了两个半天就将第一个版本写好了，当时真的是相当有成就感的。但是自那之后，精神状态一下子就降下来了，首先就表现在早上7点完全是起不来，每天也没再坚持一篇听力，每天去图书馆一套模拟题，虽然自己知道四级考试越来越近，但是就是不想再去弄了，而且记得有一次好不容易去做了一套模拟题，但是却做得我打瞌睡，完全不再状态。对于写程序，这几天也是不想写，虽然知道自己之前写的那个版本还存在很多性能和功能上的问题，但是就是不想动手去修改……每天就混混沌沌的过着，这几天还好，几乎都去上课，但是在课堂上的大部分时间也都是在打瞌睡……有时去图书馆自习居然也是如此，弄得我真的是很头疼……

这几天也一直都在考虑出现这种状态的原因……

是因为前段时间太累了吗？

但是我又觉得没有道理，为什么前段时间没有这种状况呢？而且记得上学期的时候，几乎都是那样度过的，虽然上课同样会打瞌睡，但是当时却感觉挺充实的，绝对不会说自己去图书馆上自习也打瞌睡的情况。而且那个时候对于自己的成绩也是蛮有信心的，看看现在，真的是有点怕期末考试的到来了。　　　　

是现在的课程太难了吗？

的确，从难易程度上来说，这学期的课程是要比上学期的课程难得多，学习任务也比上学期要中得多。好吧，这就算其中的一个原因吧，由于课程太难、任务又重，使我产生了抵触情绪，不再去认真学或者是学了就忘，不过还是因为平时看书开的太少，对书本只是不熟，从而导致目前这种局面。但是我觉得这绝对不是主要原因……

是这学期逃课次数太多的原因吗？

也许是吧，最初之所以逃课，第一是觉得老师讲的都是书上有的，听老师讲，还不如自己看；第二呢就是自己从上初中开始就有一个坏毛病，一上课就会打瞌睡，所以对我来说去上课反而是在浪费时间。两者一综合，我也就经常不去上课了，绝大部分时间都花在了图书馆，而其中至少有一半的时间花在了看专业书籍上，这样学习课本知识的时间也就被严重压缩，所以才会出现现在这种担心期末考试的感觉。而最近又开始去上课，发现，其实上课还是很有收获的，尤其是老师在讲解例题的时候，虽然自己还是经常打瞌睡去了……但是还是可以听到不少东西的。这样看来不去上课还是有利有弊的，而且利弊好像都是平分的，但是对于学生来说，好像弊更多一点似地（这只是针对想考一个高分的学生来说）。

我真的是在潜心专研技术吗？

从这段时间来看，的确我一直都是在研究技术，但是总感觉自己欠缺一种良好的方法，有点感觉是一只无头苍蝇在到处乱窜，完全找不到头绪的感觉，由于现在几乎是什么都不会，但是又是什么都想学，从而这里学一点，那里学一点，而且学的又不够深入，同时还得兼顾学业，所以缺乏大块大块的时间来学习研究技术。而且由于一直以来养成的一种学习方式，使我一直都抱着只要会用就可以，绝不想去研究其根本原因，最多也只是了解一些皮毛，除非由于外界因素迫使我不得不去研究其根本原因。这样就感觉虽然自己是在研究技术，但是却会走不少的弯路。

还有其它的原因吗？

这肯定是有的，从我的成长经历来分析，在上大学之前一直都有一个相当明确的目标，而且随时都可以检测自己是否又进步了。但是现在，虽然目标有一个大的方向，但是却是相当模糊的，而且没有细化到每一个阶段，虽然一直都在向这个大目标靠拢，但是由于只有一个方向，缺乏具体都步骤，所以还是产生的迷茫，伴随着迷茫随之而来的也就是空虚吧，虽然自己还没有发展到空虚的地步，但是目前这种状态还是急需而且必须彻底改变的。我觉得自己的大方向也是自己一直以来的兴趣所在，所以这个是可以不用更改的，而目前急需做的就是为自己确定一个一个的小目标，分时间段去具体实现，一步一步去实现自己的终极目标。这样呢每天也就有更明确的奋斗方向，也更容易检测自己今天是否又进步了一点点。所以着手吧，指定一个完善的计划…………

对于眼下比较平迫切的四级考试和大一下期末考试，也就按着原计划执行吧，期待明天一切都会好起来……期待明天更美好……期待…………
