---
title: 稳定的工作在哪里
category: 个人日记
tags: [有感而发]
---

每个人都期望着有一份舒适安逸的生活，但是为了生活就必然产生消费，为了能够消费，所以每个人还是得工作，而每个人又都期望有一份稳定的工作，轻轻松松的上班，只管等着老板发工资，而从不用担心自己被炒鱿鱼。但是又有多少这样稳定的工作呢？在中国普通老百姓的心目中，为政府工作是最稳定的，因为在他们看来政府永远不可能“破产”，其中包括教师、公务员、进国企等。

然而现在真正打心里愿意从事教师这个职业的人越来越少，大家都想着大把大把的挣钱，谁还会去当人民教师呢？拿着那点可怜的工资不说，每天还得苦口婆心的面对一大帮学生，要是出了点“教学事故”，领导找你谈话，家长找你要说法……当然，这仅仅是那些不愿意从事教师这个职业的人的观点，对于那些好老师，肯定想的完全不一样，本人也是相当尊重教师这个职业，尊敬所有的好老师。对于那些有不正当的想法的人，我也劝解真的不要去当老师，要是拿着纳税人的钱，但却干着误人子弟的勾当，那是会遭天谴的……


对于公务员，刚刚在百度上搜索了一下关键词“公务员”，结果弹出来的76页资讯中，几乎所有的内容都与公务员考试有关，可想而知，眼下公务员是一个多么火爆的职业。也许这些人认为，作为公务员，每天朝九晚五，外带双休日，上班时间更是一杯清茶，一份报纸就是一天，到了月底还是工资加奖金……多么舒适的工作啊。然而你可想过你的工资从何而来，是政府给的吗？当然不是，是纳税人的血汗钱啊，但是看看那些所谓的公务员们，做的那个叫人做的事吗？（只是针对个别人员，其实大多数公务员还是挺辛苦的）

进入国企，很多人都是豪情满志的进去，碌碌无为的出来。有能力的人想进国企施展能力，但却逐渐被同化，无能力的人干脆直接想进国企混口饭吃。大家都拼了命的往国企里面挤、往政府部门挤（公务员），就是因为这是国人所公认的稳定的工作。但是这里的工作真的就是稳定的吗？为了得到这份稳定的工作，不知道花费了多少心血，但是进去之后或许才发现，原来这里的工作一点都不稳定，每天过着提心吊胆的日子，生怕被某个小人所暗算，或者某个别有用心的领导对自己不满意，那自己就只有提着铺盖卷散人……（这些都只是针对那些少数无能者）

个人觉得国企虽然也是以营利为目的的公司、企业，但是其毕竟是由国家所主导，既然是由国家所主导，那么就必然免不了政治利益的斗争。为了自己所属政治团体的利益，某些别有用心的官员势必会在“主人翁”意识的主导下往国企安插自己的同盟。而各个政治团体又都在做着同样的事，这下好了，由于一山不容二虎，势必会产生各种各样的斗争，既然是斗争，就得有牺牲，拿谁来牺牲呢？当然是最底层的员工。我想，公务员里政府更近，公务员们的日子也是不好过吧……　　说了这么多，并非个人对国企、公务员有什么意见，需要抱怨一下，我只是想说明普通老百姓们眼中稳定的工作其实一点都不稳定！但是为什么大家又都觉得这是稳定的工作呢？我想从侧面进行分析……也许很多人都认为为私有企业工作是极其不稳定的，企业家们都是商人，商人就要追求利益，所以当他觉得你没有剩余价值可榨取时，就会炒你鱿鱼；同样为私有企业工作还不得不担心企业破产，自己劳动了不说，到头来可能一分钱也拿不到。要是在政府部门或者国企工作就不同了，这里永远不可能破产。个人觉得人们之所以产生这样的想法，很大一部分原因是因为缺乏个人能力、缺乏上进心、缺乏对个人能力的自我追求……想想，要是你掌握着一家企业或者一个公司的核心竞争力，你还会有前面提到的担心吗？我想这个时候该担心的是公司老板了吧……所以啊，努力提升个人能力才是王道，在将来才有可能获得一份真正稳定的工作。

大家都在追求， 有能力的人追求的结果是喜获丰收，无能力的人追求的结果必将是“牺牲”。
