---
title: 第一次谈判
category: 个人日记
tags: [有感而发]
---

最近我们学生会在准备筹建一个杂志，而在放寒假时我就一直在考虑想自己创办一个社团专门从事杂志工作。现在学生会要做，我当然是十分的乐意，但是我始终还是想自己独立成立一个社团来做这个杂志，于是我就得找辅导员商量，找辅导员之前先想了想，怎么才能说服辅导员呢？于是出现了下面的文字，虽然结果是我被辅导员说服了，我还是觉得通过这件事我突然将发现自己看待问题要更加全面了，这也是我一直所期望的。这次没成功，我觉得我的辅导员真的很强大，我真就不是他对手，好好向他学习吧…………


我们学生会办一份杂志，如果办好了，肯定能够扩大我们学生会的知名度，增加我们学院的影响力。但是如果要把这个杂志办好，还是有很多工作需要做的。
 首先需要大量的人力。但是就目前学生会成员的状态来看，我觉得要想把杂志办好基本不可能，因为我觉得一学期下来，学生会中有大部分人兴趣、工作热情都大大下降，甚至消失了。那么我们有两个选择：

1. 换血

    但是我们需要有一个合适的名义来换血，如果单纯以学生会的名义换血，那么我想现在学生会的很多人就会直接退出，而那些打算加入学生会的同学就会仔细考虑一下了：学生会以前的那些成员为什么会退出呢？是太累了，还是在学生会做没什么意思所以选择退出呢？我们要不要加入呢？如果以学生会创办杂志的名义换血，那么换进来的人都是为了做杂志才来的，很可能对学生会活动没什么兴趣，这样就导致学生会的大部分人都去做杂志了，那么其他的活动怎么办？如果这个杂志办好了，一切都好说，但是要是没做成功呢？由于学生会把绝大部分的人力都花费在了杂志的创办上，可能就没做其他的活动，而杂志有做失败了，那么我们学生会岂不是什么都没做吗？而且换血也只能是小范围的，可能还是无法满足杂志创办的需求。

2. 扩招

    我觉得扩招要比换血好一些，但是还是存在着以什么名义扩招的问题，因为有些人喜欢做活动，但不想做杂志，而有些人则恰好相反。这样无论我们以什么名义扩招，都会损失一本分人才。而且我觉得单靠我们学院，很可能无法满足杂志的人才需求，毕竟我们都是理科生，而杂志又是一个很文科性的东西，所以在某些方面我们肯定没有其他文科性学院做的好。但是我们是以计算机•软件学院学生会的名义扩招的，那么其他学院的同学即使非常想做杂志，但是也只能望而却步，因为这毕竟是另一个学院学生会的。另外，要是扩招我觉得我们至少需要50人吧，而现在学生会已经有100多人，分团委有50多人，再加上参加其他社团和做兼职的同学，这样一来整个年级就有一半多的人都去做学生会活动了，势必会影响同学们的学习，而且这学期的课程相对于来说都比较难，而且还有一个相当重要的英语四级，我想辅导员肯定希望我们能够在四级考试中取得一个相当不错的成绩；而绝不愿意看到我们大多数同学都去做活动，活动做的挺好，但是成绩却不怎么样。


如果学生会的人力能够得到很好的解决，而且主席和辅导员你又是相当看好这个杂志，这样就有可能导致主席将过多的精力都放在了这个杂志上，对其他活动也就不怎么上心，很容易致使学生会没有做活动，而杂志又不成功，到头来什么都没有。

我想我们可不可以将这个杂志分离出去，单独成立一个社团，面向全校招新，这样就可以很好的解决前面所提到的问题。而且由于杂志与学生会是分开做的，这样要是杂志没做成功，这与学生会一点关系也没有；要是成功了，我们完全可以说这个杂志最初就是我们学生会的一个子项目，为了让其更好的发展，所以我们渐渐地将其放出去，而且做杂志的大部分都是由学生会骨干兼任的。所以这杂志本来也就是我们学生会的，这样我们学生会的名气又是大增。

然后是资金问题，我觉得要想把这个杂志办起来，首先就得把资金问题解决了，而无论杂志怎么归属，解决资金的方法也都是类似的，所以从资金这方面来说也就看不出将杂志归属在哪里更具优势。

新成立一个社团，成功与失败的机会都是对等的。所以我们至少应该试一试。
