---
title: 清水河畔的第一个冬
category: 个人日记
tags: [有感而发]
---

已经记不清当初从沙河到清水河是什么样的一个心情，但有一点很明确，其实对我来说在哪都是一样，无论嘴上是多么的抱怨清水河是个荒郊野外啊，还是食堂的菜难以入口。实则我并不真的认为两个校区之间有太大的差距，因为对于一个绝大部分时间都呆在学校的人来说，没实在找不出什么区别。而对于食堂，体会不多，因为我一直都是好吃就多吃点，不好吃就少吃点。不过说时候，食堂的菜也还是可以的，不过每天都是同样的菜，是个人都会吃腻的，所以有些抱怨也正常不过。

刚到搬到清水河不久就是暑假，这是我在学校度过的第一个暑假，不过说时候，那段时间每天去图书馆看书，效率真的很高，利用暑假那段时间，学了不少技术。而到了正常上课以后，本以为退掉学生会和班上的一切职务之后可以专心投入学习中，而我的计划亦是如此，但是结果却是由于迫于点名，所以无赖的去上课，刚开始几周还行，但渐渐的就开始开其他的书，或者是打瞌睡，甚至发展到直接一去就睡，最后干脆就不去了，所以这学期在课堂上真的没学到什么，反而挥霍了大把的时间。到了期末，更是颓废，每天睡到11：30直接去早饭和午饭，也就下午看会书，晚上就开始玩了，甚至有时候下午也是这样。但说到玩，也没玩什么，大部分时候都是在折腾电脑，但回过头来看大部分又都是无用功……平时上课虽然水过去了，但是考试却没不能水，庆幸的是教务处安排的考试很“合理”，所以两天一科的从头学习，然后考试，最后的结果还不错。所以我又不得不为这个教育悲哀……从小到大，学习就是为了考试，到了大学居然还是这样……


随时书本知识的学习让我水掉了，但是在技术方面还是学了不少东西的。刚开学不久，就接到同学的请求，让做一个系统，当时虽然还没做过这些东西，知识积累也不够，但是想到，自己暑假的时候还是学了这方面的入门知识的，或者说自己清楚需要用到写什么，所以也就答应了，于是接下来的，一边学，一边做，大概用了两周吧，还真的做出来了，虽然几乎没有考虑安全问题……

期间也加了梦飞工作室，但是却只是去走了走而已……被梦飞扫地出门之后，发现自己一下就闲下来了，没事做了，不过没事还得找事做。后来绕了一个圈，加到了XHome，但是也没什么事，所以开始系统的学SSH，1个多月吧，学懂的，但是用起来还很生疏，还有待练手……其实也有一个很好的练手机会的，结果到了期末，在我看来那个项目却给水掉了，所以练手的事只好推到寒假。

这学期也发生了几件不大不小的事吧，首先是从暑假开始学车，开学不久后终于拿到驾照……

按照上大学前的计划了吧，这学期尝试了一次恋爱，但说实话，对于爱情我真的不懂，只是有些时候莫名的孤单，想有个人陪而已，而这种孤单又是完全可以通过意识控制或者因为忙碌而忘却的，所以这方面的欲望并不强烈。在好友的介绍下，做了一次尝试，但是一个月不到吧，自己感觉很疲惫，也就厌倦了，所以也就不了了之了。事后自己慢慢想，觉得终究还是因为自己太过自爱吧，没有兴趣去了解任何人，也就不提关心等了。又或者说自己的金钱和时间还不允许我这么做，所以此事就此搁浅……

11月的时候申请了个中央高校的项目，拿包子的话说，最终给“和谐”了，对我来说，这也是预料中的事，文档写得实在是太烂了……另外呢，对于能不能申请到，我不是很关心，两者之间只不过是有钱没钱的差别而已，只要能够学到新东西，而又是我喜欢的，那我都愿意去做……但有时又不得不迫于时间的压力，放弃很多……抱着试一试的心情，去参加了院里的选拔，后来还真的加了工程组，而工程组里又有项目要做，所以这事还真有搁浅的危险……

还是11月吧，或者是12月初，寝室合伙买了电饭煲，买了菜板，买了菜刀……刚开始的计划蛮宏伟的，但到现在却煮过面来吃，不过在寝室吃感觉蛮好。

12月份更是发生了不少好事，先是奖学金终于到手，然后是银杏黄项目的钱终于批下来，最后拿着同样的东西去参加比赛，居然还拿了个将，这不得不感谢包子的眼光。虽说这些是靠自己的技术拿到的第一笔资金，虽说很开心，但却没太多的激动，也没有太多的想法，此事就这么过了吧

同时也有些遗憾，本以为自己足够坚持，原本打算带4年的校徽，却在这学期开学前失踪……有时又觉得自己还不够稳重，一不小心就做出一个冲动的决定，稳重，一定要更加稳重！！！

这学期也想明白了一些事情，只是想不断的提醒自己一定要保持足够的低调，另外呢，最求新技术可以，但最求新产品时需要慎重！同时，要明确自己迫切需要的是什么，而不是一篮子全收，结果却是消耗可贵的时间……

清水河畔的第一个冬就此过去，期望来年有一个更加成熟的自己，加油！！！
