---
title: 感觉有点累了……
category: 个人日记
tags: [有感而发]
---

还是象往常那样，周末没什么事做，睡到下午还是选择来到公司。由于各种原因吧，上周一直都感觉很累，睡了两天感觉好多了，但是今天又出现了一种乖乖的感觉，什么也不想做，但又想找点事做，却又觉得什么都很无聊。

在无聊中这逛逛，那逛逛，无意间看到一篇同学转载的《清华大学硕士：我奋斗了18年，不是为了和你一起和咖啡》，看过只手说不上什么感触吧，只是隐约有些共鸣吧……记得上初中之前很天真的认为只要学习好，以后自然可以过上好日子，所以那时拼命的学习，但然也很鄙视那些整天游手好闲的同学。上了高中，同学之间经常谈论的是大学、是梦想，几个好友之间更是如此，偶尔也会谈谈社会，依然是那样的天真，以为等读了大学什么都会变好的。再说上了大学，梦想谈的少了、扯淡多了，不再那么天真了、抱怨多了……虽然我也抱怨各种不公平，各种不如意，但是抱怨过就算了，因为没人会过问你的抱怨，但是生活还得继续，所以话少了，更加沉默了。


有人说有梦想的人是幸福的，也一直以为自己也是有梦想的人，但是仔细想想，我的梦想是什么？我还在坚持吗？真的不知道……有梦想确实很幸福，没事就想想将来自己能怎么怎么样？多么美好的设想啊！但是为了这个梦想而奋斗的过程却是无比艰辛，要是能够看到点希望还好，但是显示始终是残酷的，生活无时无刻不在打击着自己，越来越觉得梦想是那么的渺茫，那么的不可靠，所以还敢有梦想吗？当看到荣获奥斯卡奖的动画片《人的一生要有一次为自己的梦想而竭尽全力》，有种想流泪的冲动，但又流不出来，也许真的是累了……

来淘宝实习的这段时间算是将半只脚踏入社会了吧，在学校从来都是过着衣来伸手、饭来张口的生活。无论父母长辈们怎么说物价有多高，生活有多么艰难，但却无法真正的感触。虽然也知道父母辛苦，赚钱不容易。每花一分钱也会有那么一点负罪感，但却又无耻到心安理得……一个人在杭州呆了一个多月了……刚到的时候感觉什么都很新鲜，也很兴奋，但是现在也觉得不过如此。反而觉得累了，虽然写程序是自己的最爱，但将其作为工作，而且有时还不得不写自己不想写的，甚至用自己不喜欢的语言，始终还是有些不是滋味，虽然一直认为不应该纠结于语言，但是人始终还是有个人喜好的。

之前一听到IT、计算机、软件等关键词，再对应到工作上首先想到的都是高薪。确实也是，但是高薪的背后又是什么？是没日没夜的加班，而且还没加班费，因为公司说不推荐加班。是风光无限的放假，不吃不喝工作十年，甚至买不起一个窝。是水涨船高的物价，在杭州随随便便一碗面就是13元，接近2倍于成都的消费真的伤不起。身边的师兄师姐们，大多都是拿着10多元的工作餐充饥，同样的省吃俭用的不行。加之今早看到的一篇关于月饼税的评论，真的是好不容易挣点钱，这扣点，那扣点，再在这么一个大背景下，就算月薪过万又算什么？还不是用自己的青春与健康去换取那可怜的数字，在这么个大环境下吃不起、住不起、更不敢生病，一场病就是倾家荡产……

从小到大，追星、崇拜名人的见得太多了，一直都觉得自己不属于这当中的一员，从来都认为为什要去记住所谓的名人，为何不让别人来记住自己？为了这句话，为了自己的那么一点梦想，没日没夜的学习着、努力着、奋斗着。苦了、累了一个人默默忍了，睡睡就过去了，但觉越来越感觉到目标是那么的渺茫，越来越觉得累了……尤其是夜深人静的时候、一个人的时候，寂寞过、空虚过、也冷过，但这一切都的一个人去承担，真的很累。

有时真的很想停下来好好休息一下，但又不敢，因为还有无数人在和自己竞争啊，你在休息，别人可是卯足了劲的往前跑。而且竞争者中还不乏羡慕嫉妒恨的富二代，一个父母就是20年的差距，再加上七大姑八大姨，真的比不起啊。虽然不曾真正的羡慕，因为一直认为自己有真本事才是好的，但是嫉妒、恨确实有的，因为这不公平啊，耍的比你好，也许表面上钱比你挣的少，但却绝对比你生活的好。在这样的一个大环境下，真的是有钱人越来越有钱，没钱的就越来越穷，而且还每人过问你的死活。所以先不说那句话，不谈那个梦想，单单是为了能够赶上别人就足够你累的了。还谈什么梦想？也许这仅仅是支持自己继续奋斗的一个幌子。

现在的人都现实了，什么都可以拿金钱来衡量，什么都可以作为交易的砝码。如果你还在坚持所谓的道德和底线，只能说还没人给出一个令你满意的价格。整天听着这种讨论、那种谴责，却拿不出什么实际的行动。因为我们都太卑微，没能力做出什么行动，又太自私，整天一幅事不关己一身轻的嘴脸。听多了、看多了，自然也就累了……

也许现在最好使的就是抱怨权了吧，但是抱怨之后呢？洗洗睡吧，好好睡一觉，生活还得继续。
