---
title: 毕业了
category: 个人日记
tags: [有感而发]
---

转眼间四年已悄然走过，而我也不再是四年前那个单纯的少年（甚至有些白痴），四年的大学生活有过泪，有过笑；努力过，也颓废过。  

也不知道从什么时候才是，就对计算机有着浓厚的兴趣，甚至除了计算机什么都提不起兴趣，也是那时下定决心将来一定要上电子科大，然后高考结束后填志愿的那一刻，却拼命的想往北京走，将科大放在了第三志愿，最后发现还是自己想多了，不过这也算实现了多年来的梦想。记得刚进大学那会，并没有太多感慨，只是很简单的到了，开始接触新同学、新老师、新事务，一切从头开始。记得高中那会老师说现在好好学习，等进大学了想怎么耍就怎么耍。但是真实的情况是从大一开始周末就各种补课、实验，然后就是考试了，平时不努力，临时抱佛脚，显得整个学期都很匆忙。偶尔也会闲下来，每当无聊的时候就会想起黄老曾经说的“等你们到了大学，一定回怀念有英语周报做的日志“，确实，高中三点一线的生活虽然很苦，但挺充实。大学生活虽然丰富多彩了，却难免会有无聊的时刻。


1. 班级

    至今依然清晰的记得第一次以及最后一次自我介绍，站在讲台上的那一刻自己真的很紧张。五湖四海的同学就这么聚在了一起，四年的时间也有过很多欢乐，烧烤、篮球赛（尤其是被坑那次）、联谊、毕业留影、授位等等，这一切至今依然历历在目，感谢曾经的你们。大一那会也很积极的竞选了班委，说实话那个学习委员真的当的很懒，和兆邦比起来真的无地自容。直到毕业那段时间，才深刻的意识到自己在班级以及寝室做得实在太少了，绝大部分时间基本都是在工作室，很是抱歉。

    临别时看着大家都很伤感，甚至很多兄弟都哭了，我也很伤感，但除了最后一次自我介绍外我从未哭过（当时也及时忍住了）。伤感是挺伤感的，但不想哭，因为哭解决不了问题，该分别的还是得分别，天下没有不散的宴席。我所能做的，只有在心中默默的记住大家的好，祝福大家有一个很好的前程，同时也感谢大家四年来对我的帮助和宽容。

2. 学生会

    第一个加入的社团当然是学生会了，这是上高中时就想好了的。还记得学生会招新宣讲时场面是多么的火爆，悲催的是面试没过，但是自己不甘心，还好宣讲的时候留了学姐的电话，上午打电话时还是被委婉的拒了 ，但下午却意外的接到电话让我过去，就这么很意外的进入学生会了，当时的心情那是个相当激动，也挺感谢这位学姐给我这样的机会。由于当时我们大一单独在沙河校区，所有活动的开展都得靠我们自己。所以紧接着就开始干部竞选了，这么好的机会当然不能放过，做着充分的准备，演讲稿修改了无数次，还让辅导员、部长给给意见，功夫不负有心人，顺利的当选了。而这次竞选感觉好像是大学里面准备得最充分的一件事了，其次就是大二找实习的准备，除此之外好像都没怎么好好准备过，直接就上了。这次演讲也是最激情的一次，直接惊动全场，但是从此慢慢的平淡下来，再也没像这样激情过。

    当选了，当然就得开始干活了，新生篮球赛、辩论赛、寝室风采大赛、新生晚会……都得由学生会组织。由于秘书处比较特殊，并不需要自己组织活动，更多的负责各部门的协调、活动记录和报到等，所以自己也就很自然的往主席团靠拢，参与着各种活动的策划，当然也会忙着自己的本职工作，忙的时候甚至可以忙到凌晨，很感谢曾经一起战斗过的队友。在学生会接近一年的时间里，结实了不少朋友（好像大学里面所认识的人大部分都是在这段时间认识的），当然也学到了很多。但是不到一年的时间，感觉自己不再有激情，或者说腻了，所以也就退了，还很感谢大杨神接手我的烂摊子，让我能够顺利的走上技术之路。

3. 工作室

    记得上高中时亚彬就和我说过，等上大学了一定要加工作室，但那时根本不知道工作室是什么。进大学后通过慢慢的观察和问学长才知道了工作室是干嘛的，当然也很有兴趣，还记得给微软俱乐部的负责人打了N个电话，但都没鸟我。同样因为只有我们一届在沙河，学院主体都在清水河，而且自己当时又在学生会，再加上一些其它原因，所以大一也就没有加工作室。大一快结束的时候知道了银杏黄，当时还以为很悠久了，结果我们那会是第二届，而且水得不行（当然，这都是后话了）。再包大神的带领下开始做项目，不知道为什么当时就对数据库赶兴趣，所以就从数据库开始学起了。大一那个暑假也是没有回家，一个人留在清水河，开始看各种各样的技术书籍，也是这个时候开始走上了Java这条不归路。

    第一个加入的工作室是梦飞，但是好景不长，一学期不到就被开了，因为当时自己太菜，在学长的带领下做项目时，虽然很菜，但还是有一颗追求完美和效率的心，所以加了新的实现后很果断的就把原来的删除了，导致整个项目跑不起来了，这件事给那位学长造成多大的麻烦不大而知，只能说抱歉了。加上自己面潜，和工作室的成员都不怎么熟，后面还说什么自己看了不该看的，总之自己被开了，当时真的是伤心死了。不过也没有什么，没有工作室那就自己好好干吧。

    没过多久志飞通过妍姐找到我（当时都很惊讶的发现原来是你），加入他刚创立的工作室，进去就出不来了，而在启梦（原名异维）也留下了很多回忆。工作室的第一个项目是给研究生院做的一个排课系统（当然不会是什么先进的排课算法，还是的人来排，只不过在网上办公而已），也是自己做的真正意义上的第一个项目，做得烂得不行，时不时的和数据库的连接就断了，必须重启，此后也是再也不敢用Hibernate了，简直不忍直视，唐老师却一直说做的挺好的，比他们以前用的系统好多了，当时就在想学校的这些系统得有多烂啊。后面工作室和研究生院也一直合作着，开发的类似学籍管理的系统就好多了，稳定性、安全性和性能都有一定的保证，当然架构还有待提升。

    最心痛的是自己即将毕业的时候工作室经历了很大的人事变动，一直很弱的前端一下子回到了原点 。也是在这个时候开始思考自己有什么做的不好的地方，工作室又该何去何从。之前一门心思的做项目，但却只有项目，没有文档，估计我毕业后维护起来会很困难，其它方面做得更是差至极点。还好还有时间去解决，开始拉着大家一起讨论，寻求新的出路，也是在这个时候才发现其实大家对工作室的感情都挺深的。经过大家一学期的努力，虽然工作室依然很弱，但至少让人看到了希望。

    感谢在工作室一起奋斗过，为工作室的明天一起努力过，在工作室最艰难的时候一起坚持的队友们，谢谢你们。而工作室的明天就靠你们了@『TF.Prince.』 @飞 @Ztupid Guy @安逸 ,还有更多大一大二的新生力量，加油！ 

4. 工作 

    应该说上大学前就决定好了，本科毕业直接工作，坚决不读研，所以学习从来就没太过上心，懂事之后能逃的课都逃了，期末时预习一下就直接上了，还好从未挂科，还勉勉强强的拿过奖学金。从大二就开始找实习，当然也做着充分的准备，很幸运的拿到了淘宝的Offer，当收到Offer的那一刻正好在送包大神走（去阿里实习），当时真的好激动，本来还有些失落的，一下就满血复活了，而这也是自拿到科大录取通知书时的又一次激动。在我印象中总过就激动过这么两次，包括知道高考成绩那一刻都不曾激动过。放假后很兴奋的去杭州实习了，2个月很快，但淘宝却给我留下了很多，虽然感觉自己把淘宝坑了，因为实习时做的项目感觉很烂。待过四家公司，始终觉得淘宝最好了，那种工作氛围真的很好。很遗憾的是后面未能加入淘宝，当时师兄也很多帮助，但是时间实在太仓促了，都没怎么准备过，很遗憾的和淘宝擦肩而过。
说实话当初真的很想去北上广这样的地方工作，但是去海豚实习之后就再也不想去了，北京这样的地方真的不适合生活，除了工作什么也没有。而且在海豚工作感觉真的很压抑，所以最终还是毁约离开了。最终选择了绿盟，主要是因为这样就可以留在成都了，工作内容正好也可以强化自己的底层开发能力，而且工作也相对轻松。而我也希望工作是为了赚取第一桶金，工作这几年好好干，积累技术和人脉等，等有好的想法了就出去创业。加之成都这几年的IT行业发展的相当好，所以最终选择了留在成都，留在了绿盟。在绿盟工作也是轻松加愉快，同事之间相处的都挺好的。

5. 生活

    总的来说大学生活过的还是不错的，顺利的毕业了，也找到了自己满意的工作，虽然没有太多的活动，绝大部分时间都在做技术，但是做着自己喜欢的事也挺好的。而要说有没有遗憾的话，当然也有不少，比如摄影、Dota、篮球、吉他...曾经想过的，结果一个都没学会，川藏线也没去成。最大的遗憾还是没有谈过恋爱，不知为什么，虽然被无情的拒绝了很多次，却始终无法忘记那个女生，也有过其她尝试，却始终是力不从心。

毕业了，好好为下一个目标奋斗，加油！！！
