---
title: 梦飞之行
category: 个人日记
tags: [有感而发]
---

刚开学不久，就按照原计划加入梦飞，同样，这次我还是没有从正常模式出发，因为当时由胡杨给介绍的，而且从他的口气中我听出进去是没问题的，所以那天在食堂门口填报名表时，也就胡乱的写了写，要是严格按照流程来，那么简历筛选这关我就过不了的。


接下来的周五的那个早自习，刚开始不久吧，胡杨接到电话让过去，好像是杨振林要来参观工作室，因为当天正好他来我们学校做报告。这下机会终于来了，也就直接跟着过去了。去了之后，简单的认识了一下，然后董哥让一位学长面试我，面试的时候也没谈太多，大概问了一下我的情况，然后向我传授了一些经验，面试就结束了。但是有一点，大家都没说来我被“录用”了，但也没说不用，不过从事实来分析应该算被“录用”了。当时距中午还有些时间，于是就坐在工作室了，正好还带着笔记本的，但是那个速度慢得实在是太伤心了。所以我就在想，要不要把台式机给抱过来？什么时候抱过来？当我做好决定后准备给董哥说的时候，但发现他不在，知道中午我离开去吃饭也没看见他。还是因为自己太急，准备下午就搬过去，因为不知道董哥有没有午休的习惯，所以中午也就没好给他当电话给说这事。于是在寝室待到三点左右，大哥电话简单的说明了一下，就把电脑给抱过去了。但是大概过了一个月吧，我又悲剧的把电脑给抱回来了，理由很简单，被梦飞给淘汰了……

仔细想了几天了，主要原因之一是因为我做事总是太急，不算急于求成，也不算是单纯的急躁吧，就是简单的急，换句换说就是追求效率吧，从我搬电脑去工作室来看，我完全不应该当天下午就搬过去，而是应该先和董哥当面谈谈，同时我得先弄清楚进入工作室之后，对我有什么样的要求，什么该做，什么不该做，再者我在工作室拥有什么样的权限……但是我却没有这么做，反而急急忙忙的就把电脑给弄过去了，而且知道现在我也不清楚梦飞有什么样的规则。

而最主要的原因则是出在人际关系的处理上，也不知道为什么，经过一个暑假之后，我就有一种把自己封闭起来的打算，不想再过多的结交人，但是内心深处却又想多认识几个朋友，总是处于矛盾之中。或者之间一点，毕竟还是因为我太过腼腆，没法主动起来吧……这样的后果就是，虽然我几乎每天都去工作室，但是从来都没和大家打招呼，直接就到我的位置上去了，更别提主动的去认识大家了，直到现在我不大认识工作室的人。作为新人的我缺乏主动性，而作为元老级别的他们也不屑与来认识我吧，所以他们应该也就不会认识我了，所以也就不可能说我和大家的关系怎么怎么样了。直到那天晚上听了董哥的说教之后才意识到，在这一点我做得实在是太差了，虽然自己没意识到，大家也没觉得有什么，但是却会让大家觉得我不够尊敬大家，毕竟是一个新人，连打个招呼都不肯。虽说打招呼是件很平常的事，但要是从来不做这件事，那就会成为一件不平常的事，甚至给自己带来不可估量的麻烦。

记得刚进去的时候，董哥就给我介绍了古哥，让我以后多向这位Java方面的高手学习。但是我只是礼貌性的表示我知道了，然后给古哥打了个招呼，但我却没重视这件事，因为我当时正好在帮阿里巴巴俱乐部做一个报名系统。依稀记得应该是当天晚上还是第二天晚上的时候我就找过古哥，说我想跟着他学Java，也许是因为他完全不清楚我的情况，把我当做是初学者，所以让我先看看PHP，C#方面的书，然后再做决定。还是因为我太腼腆吧，当时也没把自己的意思表达清楚。然后接下来的2个星期吧，虽然我每天也都去工作室，但却都是在做自己的事，而且几乎从来不和大家交流……

等我把阿里巴巴那个报名系统做完之后，大概又过了一周吧，然后古哥找到我说，工作室有一个Java方面的项目，让我跟着一起做，当然是毫不犹豫的答应了下来，由于之前从来没接触过SSH框架，所以我还得立马补这方面的知识，而古哥让我做得那块只需用到Hibernate的知识，所以也就轻松多了。看了两天书吧，然后再看看源代码，再向古哥问了自己，也就渐渐明白整个网站的运作流程，但是只是肤浅的了解，于是开始写代码了。不过刚开始的时候，我发现古哥基本都写好了，他那种接口加继承的方式设计的很完美，称赞之余我却又发现那几个基本的方法在基础类里面都有，但是在子类当中又写了几个不同名，但是功能却是相同的方法。于是我开始修改，其实也不算修改把，就是在基础类里面加了2个没有的基础方法，然后调试成功之后，我就直接将子类里面的那几个方法给删了。之所以这么做，还都是因为我做事太急了吧，另外在写代码的时候，一旦我发现一个方法可以被取代了，那么我就会毫不犹豫的将其删点，绝不会让它留在那。这次对整个系统的运行还没有影响，因为其它模块就只调用了我修改的这几个方法中的一个，而我又把它给换过来了，自己感觉还蛮好的，但是完全没有等级意识，在没有给古哥说明的情况就直接把现有的方法给删了。然后也就没事了，记得当时给古哥说写完了之后，他问我怎么写的，然后我简单的说了一下，记得当时应该是超哥吧，好像是说这样写不是很好，可能会出莫名其妙的问题，但是我觉得不会啊，都是继承下去的，向上转型没问题吧，所以也就没听他们的，就将就那样了。后来几次的提交更新中我发现被我删掉的那几个方法总是会重新出现，最后发现是因为古哥那边的代码没有删除那几个方法，所以在这个时候我才找到古哥，给他说那几个方法的事，同样，完全没有等级意识，我既然傻乎乎的带着几分强势的态度，说：古哥，把原先那几个方法删了吧，因为基类里面都有了，没必要再在子类里面写吧。

后来涉及到所有的页面都需要分页，所以又着手写新的方法，写好后，在离开的时候给古哥说了我怎么写的，然后他让我还是写两个方法，因为对于管理员和普通访客是有不同的需求的，然后我说行，明天我过来再改吧。晚上睡觉的时候，想到那个问题，发现其实完全没必要写两个方法，两个方法中只是相差一个限定条件而已，所以还是写一个方法，将那个限定条件作为可选项，然后在前台对用户的权限进行验证之后再决定是否调用我这个方法，同时根据不同的用户传送不同的参数。所以第二天又去和古哥说这事，也像先前那样，带着几分强势的感觉…………第二天晚上的时候，再次完善几个分页查询的方法，因为发现有几个方法完全过时了，所以我又一次在没有取得古哥同意的情况下直接给删了，删了之后发现系统报错，因为前台调用的几个方法我都给删了，为了不让其报错，我就用IDE工具简单的生成了几个空的方法，然后就提交了，准备第二天的时候再和写前台的人说。第二天到工作室后不久，古哥就把我叫出去，问我是不是把几个方法给删了，因为他早上调试的时候始终报错，弄得他很不爽。然后告诉我在一个项目中，我这样的做法有多么大的风险，对整个系统有什么样的影响，再者我在没有上报的情况下居然就直接删了等……但是当时我还是没太上心。也就是当天晚上吧，和孟君一起将我昨晚删除的方法换成了新的方法，于是我又一次私自将那几个方法给删除了，完全没考虑到对整个系统有什么样的影响，也没考虑过向古哥上报，只是自己自认为这样是对的。

也就是当晚，古哥又一次将我叫出去，这次就是悲剧了，因为总总原因，我把古哥惹火了，这下好了，才来梦飞不久，就被淘汰了。后来和董哥谈了之后才明白了一些细节的原因，总的来说自己做事太急，考虑的不够全面，从而导致一些低级错误，另外一点就是完全没有等级意识，做事之前不知道提前上报，自己就直接动手了，而这些又导致我对很多规矩都不清楚，所以很容易就做了违规的事了；再者因为好奇心吧，加上又不懂规矩，所以看了不该看的东西……一个一个错误基类起来，所以悲剧就发生了。然而这一切的根本原因还是的归结于人际关系的处理上，人嘛，犯错是难免的，改正就是了，但是得允许别人给你这样的机会，而别人为什么要给你这样的机会呢？那就得看关系了，而我关系没处理好，错还犯得不少，所以悲剧也就难免了。不过还得感谢董哥和古哥，至少他们告诉我错在了什么地方，不然我错在什么地方都不知道，那岂不是更悲剧……
