---
title: 末了……又是崭新的开始
category: 个人日记
tags: [有感而发]
---

记得去年的这些时候，我还在为能不能顺利的考上大学，考上我理想中的大学并选上我梦想中的专业而迷茫。当时正好赶上一诊的到来，我倒是怀着满心的信心去迎接，但是考下来的结果却或多或少的给了我不小的打击，因为那个成绩是在是难以接受。如果说照当时的成绩发展下去，那么，大学，肯定没戏。当时也不知为什么，就那样迷迷糊糊的过着日子，直到寒假的到来，按理说在寒假当中还是应该复习复习的，但是我却没有这么做，虽然我很想考上我梦寐以求的大学——电子科大，但是我还是混混沌沌的度过每一天，直到开学的到来……一开学，自然是少不了大大小小的考试，然而我却发现，每次考数学时我做题的速度都相当的慢，甚至于没法按时完成，这可不是我以前的状态，这样就让我傻眼了，要是这样的话，高考对我来说就已经失去了意义，因为我与别人相比已经输了。但是我还是不甘心，努力寻找其中的原因，我觉得主要是因为寒假玩的太疯了，现在一来就是考试，有些不适应，换句话说就是很久没有联系过了，有些生疏了……另外还与我的心态有关，我也就此事寻找过心理老师的帮助，但当我与心理老师交谈完后，我发现我的问题一点都没有解决，还是照样的迷茫……（后来我也发现，我很难从他人身上寻求到真真正正的帮助，什么事还是得靠自己去解决）


也不知道是通过什么样的方法，渐渐的我开始恢复正常状态，或许正是因为寒假的原因，有些生疏了吧……但是在夜深人静的时候我还是很担心，要是高考失利怎么办？十年寒窗不是就付诸东流了吗？如果真的没有考上又该怎么办？各种各样的问题徘徊在我的大脑中，经常为此失眠……不过还是没有办法的继续迷茫着……就这样一点一点的迈上高考考场……考完以后我的感觉说不上太好，只是我觉得我一定是正常发挥，因为这次考试给我的感觉就是相当的难，而且下来还听说很多人连题都没有做完，而我却暗中庆幸我做完了……而且还是比较有把握的。考试结束后我并没有像大多数人那样去查答案，我一直的坚信既然考试已经结束，再怎么查答案，也不会对结果产生任何的改变，与其去查答案，而且很可能破坏自己的心情，还不如静静的等待，至少在成绩出来之前我还可以安安心心的疯狂一把……

但我还是在获知成绩出来之后，第一时间上网查看我的成绩，甚至是等到深夜12点，但是每一次都是充满信心的等待，失望的结束，因为各种原因，成绩迟迟没有在网上公布。但是某天早上起床时，我爸突然给我说，不用去查成绩了，已经发到他的手机上了，但是我就纳闷了，怎么会无缘无故的发到手机上，实在有些蹊跷，但是看短信的内容也不像是恶搞的，再看看成绩，果然不出我料，确确实实是正常水平。但是我还是有点不敢相信，同时也抱着一种侥幸心理，希望这个成绩是错的，我肯定会考得更高，所以立刻打开电脑上网查，但由于网络原因，一直都没有登录查分系统，直到晚上才通过网络第一次查到了自己的成绩，看到这个成绩后，我的心理变化至今我都感到很意外。因为当我还在等待网页刷新时，心脏一直是砰砰砰的跳，但是当我看到自己的成绩后，突然就冷静了下来，恢复了平时的状态，而且也没有一点的兴奋，然后自然是心平气和的关闭了网页，再者就再没有关心过此事了。最后还是因为有人在班级QQ群里面问成绩以及好友发来的询问成绩的短信，我才再次提起我的成绩，也向我的好友们群发了一个我的成绩，也算是给他们分享一下我的成功吧（当时我觉得那个成绩也算可以的）。看着好友们发来的道贺的短信，我的心里还是依然的平静的出奇，一点兴奋的感觉都没有……从群里面的消息来看，我的那个成绩还有可能是班上的第一名，要知道，这虽然是我进入高中以来的梦想，但是一直都没有实现过，如果真的是这样的话，那么这将是第一次，也是最后一次。但是我同样也并没有因为此事而产生兴奋的感觉，只是默默的接受，而且我也想到，我这次考试只不过是正常发挥，如果我都成了第一名，那么我不得不为我的同学感到遗憾，因为他们平时的成绩都比我好，没有一次意外，尤其是肖彬，他完全有实力冲击清华北大的，但这样一来的话，就是在是有些意外了，而且在后来的通话中我也从他的口气中听出来一丝失落感。

我还是依然的平平静静的度过每一天，然后紧接着的是填写志愿。这可是相当关键的一步，要是搞不好，那么即使成绩再好，之前的一切努力都将化为乌有。所以我还是相当慎重的从各个地方查找资料，以及寻找各方面的人士帮我参考，其中自然是少不了我的老师，亲属，朋友们。按理说，我当时就填上电子科大就完事了，但是我看我那成绩还算不错，所以在平行志愿的有利条件下，我还是决定冲击一下更好的学校，经过各方面的参考，最终决定冲击北京理工和北京交通，将电子科大排在了第三位。填完志愿后我就知道，只要不出意外，那么我就准备好向我从小就梦寐以求的大学出发。但是我还是在公布录取通知书的前几天开始每天坐在电脑前查询我的录取情况，我还是很担心出现死档案的情况……最后还是在网上查到了录取结果，果然不出我所料。但是等了很久也没有收到学校让我去拿录取通知书的通知，心里或多或少还是有些担忧，最后还是同学告诉我说，他在学校看见了我的录取通知书。我才在第二天赶到学校拿了我的通知书，但是拿到通知书后我还是毅然的平静……感觉这一切都是在情理之中似的，没有必要太过兴奋……然后就是平平静静的等待着开学的到来……

刚进入大学时，我也为自己设想了很多的目标，比如我要参加各种各样的社团活动，要看很多很多的书，要搞好自己的成绩，要做强自己的技术等等。但是我发现，一开始我就比别人慢了，因为我一直都想能够在大学里也担任班委，但是在报名时我却没能付诸行动，（后来才知道那些临时班委都是报名时就给导生说明了自己想当班委的想法的，要知道这些临时班委在后来的正式竞选中是占有绝对的优势的）而我却是先去熟悉校园了，我还幼稚的认为第一步就是应该用来熟悉我将要所处的环境……或许这也是我的思维局限所在吧，不过后来还好，还是通过自己的努力逐步实现了自己想当班委的计划。

当我听说学院学生会在招新时，我毫不犹豫的填写了报名表，因为我相信学生会一定是一个锻炼各种能力的绝佳组织。但是当面试结束之后，我感觉我能够进入的希望有点渺茫，而且按原计划他们会在下午3点通知被选中的同学过去开会，我的室友朱虹宇也如约等到了这条消息，但是属于我的那条迟迟未到……但是我却不甘心，所以给面试官（罗珂杰）打了个电话，询问了一下我的面试结果，当被告知我落选之后，我当时的心情直接落到了最低谷，然而我还是鼓足勇气告诉她希望以后还有这样的机会时能够告诉我一声，我还是会一如既往的关注学生会的。挂了电话之后我就开始思考，这次面试失败的原因究竟在哪里？但是没几分钟又接到了她打过来的电话，实在是有些意外，她居然让我也过去，这就意味着我成功加入学生会了……顿时无比的兴奋，立刻狂奔到她说说的地点……接下来的事也就顺理成章了。然后是骨干的竞选，当时我想，既然要竞选那么我就要竞选最具分量的职务，虽然我也知道其间不乏高手。但是我还是硬着头皮上了，并利用国庆假期做着准备。竞选当天，当我上台演讲时，我还是紧张的要命，但是我居然能够一字不错的说我之前准备的演讲稿，而且是在脱稿的情况下，实在是意外。当时我的演讲可以说是全场最富激情的了，这一点从台下同学的掌声中可以体现出来。更然我意外的是，杨科长提问时居然说他之前就见过我，这一点我倒是不奇怪，因为之前的某个晚上在我们导生在寝室过道给我们讲话时他正好路过，也就给我们讲了几句，他说见过我我倒是不奇怪。但是他却说是在新生动员大会时见过我，当时我是在找我们班的党员教师，而且我给他留下了一个很深刻的印象，这就更是奇怪了。我记得当时我的确是在找党员教师，而且也询问过一个老师，难道那老师就是他？实在是佩服他过人的记忆力！惊叹之余还是慢慢回答着他的问题，完事之后我的自我感觉非常好。然后就与导生一起出去了，在路上我们也谈到了这次竞选，他对我的表现也是相当的满意，还说如果是让他来选，肯定选我，但也指出了我的不足之处，即回答杨科长的那个问题时，我回答出了相反的效果，原本应该往更高沉湎回答的，我却将其直接落到了最实际的点上，不得不说这又是我的一个思维局限所在。在与他的交谈中我又得到一个意外的消息，让我很邱烈对换职位，原因很简单，怕邱烈因为工作室的事疏忽了班上，而且学习委员也是一个举足轻重的职务，再者就是他觉得我是一个很负责人的人，所以做出这样的决定。我当时又是一次幸福……终于可以当一个重要的班委，自然身上的责任也多了很多。

学生会竞选结果公布之后，我发现我的职务是秘书处秘书长，这也和我之前所感觉的基本相符。但是我还是觉得我那天那么精彩的演讲，怎么就没能打入主席团呢？迷糊归迷糊，我还是在第一时间做出反应，与骨干们取得联系，开始了学生会的工作……在以后与主席团的成员们打交道的过程中我也慢慢发现我的确没有进入主席团的资本，因为我与他们的差距实在是太大了，完全不在同一个级别。最主要的就是看待问题这一点，很多问题他们可以很轻易的看到，但是我却只有听他们说的份，这在之后的合作中也有很多体现，每一次都体现了我的思维局限所在。而且，在学生会工作一段时间后，我发现我不再像刚开始那样具备百分百的激情，我开始以各种理由延迟学生会的事，或者是直接推掉，甚至开始厌恶，我却还能以各种堂而皇之的理由来安慰自己。这一点与我最初的想法完全相反，经过一番深思熟虑，我发现我好像有些不适合做管理者，这就与我最开始的想法发生了冲突，我之前是想走管理+技术路线，但是现在发现管理这条路线好像走不通，而且整个学期我也一步一步的发现，其实我并没有想象中的那么热爱技术，相反却有些讨厌。最开始还能每天坚持看ACM竞赛的题，但是一段时间后，再也不想碰编程了……直到现在还是不想弄。这样一来我就迷茫了……我以后到底该怎么办？之前的两条路全都断了，每天都这样思考着，但是从来都没有得到一个满意的答案。然而每天还是混混沌沌的混日子……这样一来我就更加迷茫了，四年之后我将变成什么样子呢？

虽然说每天都是迷茫着，但却一直都找不到一个合适的解决问题的方法，还是每天回到寝室就开始堕落……虽然我每天都告诉自己：不能再 这样了，但是每天都还是那样。最开始是每天回来就看电影，后来是上网，看小说……但是每当睡在床上我又是空虚无比，因为我觉得又荒废了一天，我的未来又渺茫了一点……但是，我却总是难以走出这种恶性循环，一直还是沉沦着。就拿这次总结来说吧，其实我很早以前就有了这种打算，但是总是没有动手，每天都是以各种理由推到下一天，终于开始写了，但还是分为3天写的，准确的说只有两个晚上，因为中途又是为了看小说给推掉了……到现在我都有点不认识自己了，记得以前再怎么说我还是挺看好自己的，至少没有出现过现在这种情况。虽然说偶尔也会有些迷茫，但是不久之后我都能很好的重新树立自信。而现在呢……唉……，刚开学的时候，我还是满怀激情的，总是很积极的参加各种社团。但是这样一来就出现了一个问题，参加的活动过多，忙不过来……最终的结果是，自己忙了，累了，但是却没什么收获。因为虽然做了很多事，但是做得不够精。就拿学生会的事来说，作为秘书处秘书长，的的确确有很多事，而我也做了很多事，刚开始我对自己的工作还挺满意的。直到迎新晚会完事之后，我才发现，我原来错了，而且错的很离谱。我是做了很多事，但是都是东指一下西弄一下的小打小闹，最后给人的感觉是我什么都没做，总是在打酱油。刚听到这种说法时我还挺不满意的，但是仔细想想，的确是我做得不对，不该我做的，我却去指手画脚，该我做的，我却又以各种理由推脱，到头来什么也没做好，落得一个打酱油的名号也就不足为奇了。我仔细反思之后，觉得之所以会这样，完全是因为我没能准确的分清楚时间象限的问题，虽然以前我觉得我肯定只会做重要紧急和重要不紧急的事，但是事实证明我却选择了紧急不重要的事来做，甚至有些时候还会将重要紧急之事抛于脑后。另外我也发现我做事，刚开始倒是满怀激情，但是不久之后就会因为各种原因，渐渐淡化心中的那份激情，变得按部就班起来了。还是拿学生会的事来说，当竞选结果一出来后我就立刻行动起来，与各部部长取得联系，准备做一个学生会的通讯录，但是这个通讯录一直拖到一学期结束也没有做出来（这里的“没做出来”是指没能安按照我最初的想法做成一个小册子，给学生会全体成员每人一份，但是因为各种原因，就只弄了个电子档）事后我不得不怀疑 ，当时我的这种想法，究竟对不对？是不是又是因为考虑问题不得当，又一次浪费了时间和精力？当我按照学长们的要求，每次开会都做会议记录，开会签到，写报道，做工作记录等等时，我也一直在想：为什么要做这些事？有意义吗？可不可以不再继续了？而我的部员也在给我反应这些事，但我却还是按部就班的机械的重复着……另外至于这次迎新晚会，很多事后工作到现在都还没有做完，但我却完全没有要继续的意思……实在是奇怪。我也在想：我来学生会做事，是为了能够锻炼自己的人际交往，组织协调等能力，但是现在我好像什么都没有得到锻炼，不过值得亲庆幸的是我虽然未能得到锻炼，但是我却发现了自己很多的不足之处，我想这一点也是我最大的收获了吧。

思前想后，我觉得我之所以会出现以上这些问题，最大的问题就是目标不够明确，不够具体。虽然我一直都想成为技术能手，编写一个操作系统，再一次重演比尔盖茨的神话，但是现在看来，这都是空想，机会没有实现的可能。另外，我虽然有目标，但是没有具体的奋斗细节，致使我每天只是在做白日梦，但却没有付诸实际行动，这样也致使我每天都在为这事烦恼着……甚至可以说就是为此而迷茫着……另外一点原因就是没有立即行动的魄力，虽然我有很多想法，但是总是不能立即行动，总是拖拖拉拉的，到头来也就不再想做了。还有一点就是，如果我开始做一件事，刚开始我一定是满怀激情，但是一段时间后就不想做了，即便是做，也是因为一种一直以来都让我感到很奇怪的东西在影响着我，即便是我很不情愿做，但是却还是机械的重复着……做完之后又感觉很后悔，因为我觉得又一次浪费了时间。最后就是关于时间象限的问题了，总是在不知不觉中犯错，直到发现别人对我的做法不满之后，才最终明白：哦，原来我又一次错了。面对这些问题我却总是表现得挺无能的……

既然发现了问题，就应该立刻去解决。现在重中之重就是为自己树立一个非常具体的奋斗目标，前段时间在书城逛时，偶然发现了一本关于未来职业的书。初略翻阅之后我发现我顿时茅舍顿开似的，因为我终于找到了一个自己目前觉得挺适合我的职业，而且这个职业也有着不错的前景，既是java工程师或者文档工程师，前者必然需要极高的技术支持，这一点我想只要我一心觉得了，相信也不会有什么问题；而后者，是因为我觉得一直以来我总是将与自己有关的一切整理的有条有理的，或者说这一点和我是一个完美主义者有关吧，总之，我觉得这两个职业将是我未来的首选。虽然明确了自己未来的职业方向，但是其间的奋斗过程却还是一片空白，我尝试过自己拟定一个计划，但是我又觉得如果贸然去做计划，势必会因为考虑得不够周全而致使计划没有可行性，从而失去了价值，所以也就一直都没有动手，直到现在也是，算了还是在尽快请教前辈吧。另外，正对没有立即行动的魄力这一点，我想可以寻找一些竞争对手或这一些共同的战友一起奋斗，相互激励，应该可以迫使自己能够立即行动起来。但是对于这一点，已经是我多年来养成的一个坏毛病，我知道不可能通过一朝一夕就很好的解决，所以得做好长期奋战的准备，而且得时刻提醒自己：立即行动！我想我可以考虑一下我陈安之的方法了，将自己逼上绝路，最后必会置之死地而后生。对于激情这一点对我来说却是一件相当难办的事，很可能会因为一件小小的事情影响了我的心情，从而失去激情，或者说这是因为最开始考虑事情不够周到，做到一半之后觉得只不过是在机械的重复，不再情愿继续下去了。正对这一点我想从今以后，不管什么事，只要有想法就立即行动，如果中途发现完全可以不再继续了，那么我就立即刹车，绝不能够在受那种莫名其妙的东西所左右了，不然又会后悔自己浪费了自己的时间！最后对于时间象限的问题的解决方法和前面都是大同小异的，虽然一开始不能够准确的分辨重要不紧急和不重要紧急，但是当我发现做成了不重要紧急之后，就立刻停止，并对自己做出一定的惩罚，我觉得请当事人吃饭是一个很好的选择，对，以后就这么实施！

从现在开始不再迷茫，因为明天又是崭新的开始……
