---
title: 北京之行
category: 个人日记
tags: [有感而发]
---

一直都很想去北京看看，看看各大软件公司都是怎样的，所以这次暑假选择去北京实习，同时也是一个很好的旅游机会，一共在北京呆了6周，总体感受，这是一个不适合生活的城市，对于火爆的房地产市场也就不吐槽了。对于餐饮，味道只能说将就，始终还是没有川菜好，关键是在外面吃饭毫无服务可言，真的就是先交钱，后吃饭，剩余的什么也没有了。

初到北京时，坐公交去公司，感觉乘务员在报站时那地道的北京味儿确实中听。然而转了一辆车之后，估计这辆车上的人应该很少像我这样刚到北京的外来者。但是从他们的面部表情来看，要么是一副没有睡醒的状态，要么就是愁眉苦脸的状态，也许这还是清晨，始终还是太早了吧。

来北京的一大目的就是来旅游的，虽然周末只有一天，还是尽量将想去的地方都跑了一趟。


1. 第一周

    虽然是周日，但是还是很早的起来了，因为还有些工作室的事情要做，所以先去公司把该做的事做了，吃完午饭后，和一起过来的2个实习生一起出去逛，先是来到清华，在门口就发现人很多，进去之后发现人更多，而且以旅行团居多。在校园里，也没有太多的感触，只是觉得这里的建筑更有点历史，有点欧洲风格而已，但是对这一切都不怎么了解。当从西门出来时，发现门口居然排着长龙，大热天的，居然顶着烈日排队也有这么多人想进去。来到北大东门，发现情况也差不多，最后还是同行的一位师兄，不知道怎么和保安说的，让我们从一偏门进去了，未名湖确实漂亮，但是人也太多了点，我在想，平时也是这样吗，北大的情侣岂不是很悲捶。

    从北大出来之后，已经很累了，但是还是坚持去了躺圆明园，虽然知道有那么一段耻辱的历史，很惭愧，那段历史的详情早就忘得差不多了，所以在这里出来看看残存的建筑之外并没有太多的感触。

2. 第二周

    说好这周去爬长城，由于相对距离较远，也就没时间去其它地方了，所以睡到快中午了才起来，吃完饭后坐了2个小时左右的公交才到长城脚下。果然是著名景点，自然也是人满为患，爬长城的路上也基本等于大家相互簇拥着往前走。无论是高度，还是难度，和想象中的长城完全不是那么回事，匆匆爬上去，呆了会儿，然后就下来回去了。

3. 第三周

    本打算早上就去天安门的，结果睡过头了，吃完午饭后又磨蹭了一会，2点才出发。来到天安门广场，发现要过安检才能过去，顿时就谋生了一个想法，如果想干点坏事，应该怎么办，想要集中足够多的人又该怎么办。最后得出结论，空降，是最好的办法，但是遇上航空管制也就没办法了。

    等来到故宫门前，已经是下午5点了，很失望的发现工作人员已经在清场了，故宫要关门了。此行的主要目的就是来看看故宫的，这么就意味着此行的意义不大了。最终在城墙外绕着护城河来到北海公园，也快到关门的时间了，所以赶紧买票匆匆进去逛逛，从白塔俯视紫禁城，确实够壮观的，决定下周一定要进去看看。

4. 第四周

    继续上周没有完成的目的地，所以直接往故宫赶，但是进去之后发现除了建筑之外，也没有什么，还是只有看全景给人一种壮观的感受更好。

    从故宫出来后，本想再去国家博物馆看看的，但是发现需要提前预定，所以就没戏了，遂决定再去天坛看看吧。路上就在想，隐约记得北京还有个圆形建筑，其回音效果极好，但就是想不起名字了。来到天坛发现也快到关门时间了，所以也就只是买了张门票进去看看，进去之后发现原来路上想的那个圆形建筑就在这里，原来就是回音壁。可以没买景点门票，也进不去。从里面的人流量来看，估计再好的回音效果，也是不可能听得到的了。

5. 第五周

    好像也没有什么地方可去了，周末又只有一天，没法跑得太远，所以就老老实实的呆着了。

6. 第六周

    以出差的名义回来了。

    在北京看了这么多景点，发现这些景点基本以建筑为主，而且都还有一段过往历史，所以来这里旅游应该来说更主要的目的还是回味历史吧，而且可以触景生情。但是对于建筑，要说古代风格，基本也都没有了，差不多都是后期维护改造出来的。对于历史，也没太多常识，所以也就成了匆匆而来，匆匆而去。
